+++
title = "ऎन्दुण्डि तॆच्चुकॊण्टिवि यीपॆनु नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "माळविश्री"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06341&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
माळविश्री  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 685-1  
सम्पुटमु- 14-505
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्दुण्डि तॆच्चुकॊण्टिवि यीपॆनु नीवु    
अन्दमायँ जेँतलु नेँडापॆ नीकुँ दगुनु    
॥पल्लवि॥    
शिरसु वञ्चुकॊण्टा सिग्गुलु वडुकॊण्टा    
सरसमु लेमाडी सति नीतोनु    
सरुलु दिद्दुकॊण्टा सारॆ निन्नुँ जूचुकॊण्टा    
विरुल नेल वेसी वेमरु नीपैनि    
॥ऎन्दु॥    
पाटलु वाडुकॊण्टा पापट दुव्वकॊण्टा    
नीटुलेमि चूपीनि नॆलँत नीकु    
माटल सॊलसुकॊण्टा मर्ममु लण्टुकॊण्टा    
चीटिकि माटिकिनेल चॆक्कुलु नॊक्कीनि    
॥ऎन्दु॥    
चेतुलॆत्ति मॊक्कुकॊण्टा चेरि काँगिलिञ्चुकॊण्टा    
कातरिञ्चि यॆट्टुगूडीँ गान्त निन्नु    
नीतितो श्रीवेङ्कटेश नेनलमेलुमङ्गनु    
यीतल नन्नेलि तीपॆ यिप्पुडॆ मॆच्चीनि    
॥ऎन्दु॥
</details>
